 “为什么打我？”
 祁馨终于再无招架之力，倒在地上虚弱地问道。
 当然，这是太吾青君眼中的场景。而受害者本人，祁馨可不这么认为。她觉得自己现在全身上下都是外伤，稍微动一下就痛得要死过去――不，是像要死了那样的痛，祁馨在心中稍微改了一下说法。自己身上的伤看似骇人――换作平时如果不及时医治也确实有生命之虞，但是祁馨知道青君哥哥是不会让自己死的。她现在唯一想知道的就是平时对自己一向温柔的青君哥哥为什么要把自己打成这样。
 与此同时，太吾青君已经熟练地找出了一瓶天珍延寿散，递到了祁馨的嘴边。听到祁馨的问题，本不想作答的他看到祁馨那可怜兮兮的样子，终于还是心一软，抱起了祁馨用不那么僵硬的语气答道，
“救你。”
 祁馨乖巧地用嘴接过药吞服了下去，听到太吾青君的话却差点要把药给呛出来――如果此刻她的伤不是那么重，胸腹还能用力的话。她甚至觉得青君哥哥是不是根本没有在回答自己的问题，而是怕自己赌气不吃药，才加的这么一句话。但看刚才青君哥哥迟疑的样子分明就是在犹豫该怎么回答自己的问题，青君哥哥也不是个爱开玩笑的人，况且祁馨也不认为有什么玩笑是以把对方打得重伤后告诉对方是救她的方式开的。她努力缩了一下身子，换了一个不那么痛的接触面继续偎在太吾青君怀中思考，抑或是发呆。
 太吾青君用剑柄检查了一遍祁馨全身上下的伤口，心中涌起一阵怜惜之意却迅速被他压了下去。对馨儿终于还是走到了这一步，不留痕迹地瞥了一眼那又归于平凡的不起眼的深红剑柄，这就是你的办法吗，太吾青君，独孤青君？
 “我没有入魔。”
 怀中的人又一次虚弱的声音打断了太吾青君的思绪，虽是虚弱，语气却肯定异常。就像是未踏入江湖的小少年“正便是正，邪便是邪”的那种肯定语气。太吾青君没想到祁馨这么快就明白了自己那故作含糊的回答的意思。看着祁馨明亮澄澈的眸子，虽是天真单纯，也从来也不会傻啊。不知是因为计划的顺利，还是因为看到了这双眼睛便不忍叫她失望而失了色彩，太吾青君这一次是以青君哥哥的口吻解释，
 “馨儿，我知道你现在没有入魔。但是你快要入魔了。”
 眼睛，嘴巴一下子同时张大。因为太吾青君刚才的招式特意避开了祁馨的小脸，此刻祁馨全身上下唯一能自如动作的地方像是承受了全身上下所有器官欲动而不能的怨愤，瞬间千变万化，可谓表情丰富。好半晌，才又再度恢复了苦巴巴的表情，可怜地问道。
 “那馨儿什么时候会入魔？”
 “不知，或者明天，或者后天，又或者再以后。”
 “不可以不入魔吗？”
 “不可以。”
 “馨儿入魔了以后，会不会变得很难看啊？”
 “你清醒后就会忘了入魔的样子。”
 “但是青君哥哥会记住啊。”
 “我不会觉得馨儿难看的。”
 两人就这样一问一答着，平静地说着在常人看来是天方夜谭，而在见过某些秘辛或是肩负某些传承的人眼中讳莫如深的事情――入魔。祁馨自然不会怀疑青君哥哥，这不仅是对青君哥哥和自己这种长期来朦朦胧胧的关系的信任，更是因为青君哥哥告诉过自己的一些故事和他的身份。太吾青君，本叫独孤青君。太吾这个姓氏是一些背负过往的人对一个身份的肯定，更是一个人对这群人，对历史，对天下的责任。太吾氏一脉单传，独孤青君，自成为太吾青君的那一天起，就成了世间唯一的太吾传人。而拯救入魔的失心人便是太吾传人对天下最重要的责任之一。太吾青君自九年前接过剑柄起早已和不知多少失心人打过交道，故而也不会被眼前的天真可爱，还没有入魔的小丫头唬住。
 “好痛，馨儿知道吃药后死不掉，但是青君哥哥能帮馨儿治一下伤吗？”
 太吾青君的一句“还不是时候”到了嘴边却只是张了张嘴而没有发出声音。看着祁馨此刻躺在自己怀中看着自己的眼神，这眼神就仿佛自己当初第一次在宁海寨找到她时笑着和她说“祁馨妹妹，我是你母亲的朋友太吾青君，受你母亲之托捎来几件物拾”时，她看向自己的眼神；自己用剑柄的能力第一次装作偶遇地在然山后山的洞穴中与她再度巧逢，并自那时扮演起青君哥哥的角色，的那一次她看向自己的眼神；这些年她偷偷地来太吾村打探自己的消息，却又羞涩不敢相见，偏偏又要留下些“蛛丝马迹”好让自己去寻她，这无数次间她远远望向自己以为自己看不到的那些眼神。这些画面瞬间扑闪眼间，又消散而去，太吾青君却已心软。
 “好些了吗？”
 “嗯...”
 身体的疼痛舒缓后，祁馨马上就在太吾青君的怀中睡了过去，甚至，嘴角还挂着若有若无的笑意。这不禁让太吾青君担忧起一件新的让他哭笑不得的事情――这丫头这么开心，真的能入魔吗？刚才又一时心软了，就不该给她治疗的。
 “我果然不是一个合格的太吾传人吗？父亲，姐姐，哥哥？”
 太吾青君掏出深红色的剑柄，抚摸着它发呆，这是九年来独孤青君独自一人时最爱做的事情。这几十年来，父亲，姐姐，还有哥哥也曾这样抚摸过这剑柄。这个问题，剑柄注定不会回答他――又或者说已经回答了他；废物哥哥也回答不了他，因为如果自己不是个合格的太吾传人的话，那哥哥...；两个姐姐都比自己优秀，只可惜是女儿身，最终还是无法得到剑柄承认；若是父亲定然能回答自己的问题，可父亲已于六年前在元山故去。想起父亲，太吾青君心中又是一阵怅惘。年轻时的父亲是太吾青君见过的最出色的男子，神锋敛彩，算无遗策；那个时代的人上至元山太师祖，血杲探讨髡庋的通天之辈，下至太原的商人，襄阳城的乞丐，和父亲有过接触的无不倾叹世间竟有如此奇男子。自已一成年便能以布衣身份与闻名冀州的枞阳镇长慧玲姐姐成婚，也是父亲的缘故。只是不知那日父亲送自己到枞阳镇，将自己交托给慧玲姐姐，笑眯眯地与自己挥手道别之时，他是否就已算到了今日的种种因果呢？当年自己只顾着傻乐，以后便可以天天见到之前一年里见不了几面的在心里偷偷喜欢的慧玲姐姐，白天在一起，晚上也在一起，只有种被幸福冲昏头脑的感觉，却没想到自己竟是以这种方式被搅入了太吾氏的局中。不，与其这样说，不如说是，自己自出身那一天起便陷入这局中了，是自己把慧玲以这种方式搅入了局中。天下尽棋盘，众生皆棋子，父亲您的确是合格的太吾传人，可父亲您这样合格的太吾传人，我独孤青君却是做不到。
 “爹...娘...青君哥哥...”
 睡梦中的祁馨喃喃说着呓语，睡梦中的神态和平时瞧不出点儿区别来。太吾青君抱着祁馨来到了已经挑选好的山洞，将祁馨轻轻平放在石床之上。
 “对不起，馨儿。我独孤青君欠你的。”
 郑重地对沉睡中的，可能是梦到了开心的事而带着笑意的祁馨说了一句没头没尾的话后，太吾青君把手伸到了祁馨的衣前，一件一件褪下了她的衣服。
 “慧玲，就快好了，我马上来陪你，再也不分开...”